OK! OK! Andrei, can we finally submit this form?!
O.K! O.K! Andrei, putem trimite în sfârșit acest formular ?!
All right.
In regula.
And this video will finally see, what happens when we submit this form?
Și acest videoclip va vedea în cele din urmă, ce se întâmplă atunci când trimitem acest formular?
But, there is one last thing, that we need to include and that is the "name" attributes.
Dar există un ultim lucru pe care trebuie să-l includem și care este atributul "nume".
And then I'll explain.
Și apoi voi explica.
Towards the end of this video, why we need those.
Spre sfîrșitul acestui videoclip, de ce avem nevoie de ele.
So we want to add, in each one of our fields, a "name" attribute. So this one will be "firstname" and I'm just
Așadar, dorim să adăugăm, în fiecare dintre domeniile noastre, un atribut "name". Deci acesta va fi "primul nume" și sunt doar
going to copy and paste here, just so it'll be a little bit faster.
să copiați și să lipiți aici, așa că va fi puțin mai rapid.
We have "lastname", "email", "password", "birthday" and we already have these four, the radio buttons, which is good.
Avem "nume de familie", "email", "parolă", "zi de naștere" și avem deja aceste patru butoane radio, ceea ce este bun.
And we need here "cat", "dog".
Și avem nevoie de aici "pisică", "câine".
"volvo", "audi" */It's "audi" not "volvo"/*.
"volvo", "audi" * / "Audi" nu este "volvo" / *.
Okay. Now we don't need it for the buttons, because well there's no user information there.
Bine. Acum nu avem nevoie de butoane pentru că nu există informații despre utilizatori acolo.
So, I'm going to save that and I'm going to make this full screen, so you can see, I'm going to refresh
Deci, o să salvez asta și o să fac acest ecran complet, ca să vezi, o să mă reîmprospătez
the page and let's enter some fake data and see what happens.
pagina și să introduceți date false și să vedem ce se întâmplă.
So I'm going to say "fake", "man", e-mail address is fake password will be "123", birthday, "male", with
Așa că am de gând să spun "fals", "om", adresa de e-mail este parola falsă va fi "123", ziua de naștere, "masculin", cu
a "cat" and has an "audi".
o "pisică" și are o "audi".
I'm going to click "Register!" now, but keep an eye out.
Voi faceți clic pe "Înregistrați-vă!" acum, dar păzește-te.
Up over here.
Sus aici.
To See what happens, when I click. Did you catch that?!
Pentru a vedea ce se întâmplă când fac clic. Ai prins asta ?!
Let's copy this, because when I clicked "Register!", this got attached. I am going to minimize this and print
Să copiați acest lucru, deoarece când am făcut clic pe "Înregistrați-vă!", Aceasta a fost atașată. Voi minimiza acest lucru și voi tipări
this out here, so we can see it for ourselves.
asta e aici, așa că o putem vedea pentru noi înșine.
First we have a question mark, then.
Mai întâi avem un semn de întrebare.
First name "fake".
Prenume "fals".
That's exactly what we entered.
Asta am intrat exact.
We have last name "man".
Avem numele de familie "om".
Email is
E-mailul este
"fake something something gmail dot com"
"ceva fals ceva Gmail dot com"
password "123". Uh oh
parola "123". Uh oh
They know our password, birthday, gender, and Cat "on". we didn't, didn't select "volvo".
Ei știu parola noastră, ziua de naștere, sexul și Cat "pe". nu am făcut-o, nu am selectat "volvo".
Not sure why? I'll take a look at that later.
Nu sunteți sigur de ce? O să mă uit la asta mai târziu.
But, you can see over here, that the values that we entered, into our form were just attached
Dar, puteți vedea aici că valorile pe care le-am introdus, în forma noastră, au fost doar atașate
to this link.
la această legătură.
And this is actually called query strings and what it is.
Și acest lucru este numit, de fapt, șiruri de interogare și ce este.
It's one way for us, to send our information to the backend or the servers, beca use we have to store this
Este o modalitate pentru noi, pentru a trimite informațiile noastre backend-ului sau serverelor, pentru că trebuie să stocăm acest lucru
form information somewhere, so that when we come back onto this page, the Web site remembers us.
formează informații undeva, astfel încât atunci când revenim pe această pagină, site-ul Web ne aduce aminte.
This was automatically generated in HTML5, with a form. But form was using an attribute called
Acest lucru a fost generat automat în HTML5, cu un formular. Dar forma a fost folosind un atribut numit
"GET" and this "GET".
"GET" și acest "GET".
If I left it as this, will do the exact same thing, where it will attach the form information to the URL
Dacă l-am lăsat așa, va face exact același lucru, unde va atașa URL-ul formularului
and send it to the server.
și trimiteți-l la server.
There is another option, where you can do "POST" and you can try it on your own here, but you wouldn't
Există o altă opțiune, unde poți să faci "POST" și o poți încerca pe cont propriu aici, dar nu ai face-o
see any query parameters.
consultați parametrii de interogare.
So this wouldn't change, the bar at the top won't change and that is because, it will be attached to the
Deci, acest lucru nu s-ar schimba, barul de sus nu se va schimba și asta pentru că, va fi atașat la
body of the request, which we'll get into, when we get to that section.
corpul cererii, la care vom intra, când vom ajunge la acea secțiune.
I don't want to confuse you too much, but you can see the difference here, of why we might want to use
Nu vreau să vă deranjez prea mult, dar puteți vedea diferența aici, de ce am putea dori să folosim
"POST" instead of "GET" because well, what if somebody was over my shoulder and they can see my password
"POST" în loc de "GET" pentru că bine, dacă cineva era peste umăr și pot vedea parola mea
right there in the bar.
chiar acolo în bar.
I just want you, to get comfortable with the idea that, we are sending this information to the backend
Vreau doar să vă simțiți confortabil cu ideea că trimitem aceste informații către backend
the way we handle that.
modul în care ne ocupăm de asta.
We'll get into, later on in the course.
Vom intra, mai târziu în curs.
Right now, we're just focusing on the front end.
Acum ne îndreptăm atenția spre front.
The last thing I want to show you was, that form also has a "action" attribute, which used to get used a
Ultimul lucru pe care vreau să-ți arăt-o a fost că acea formă are, de asemenea, un atribut "acțiune", care obișnuia să se obișnuiască cu a
lot, if you saw old PHP based web sites, they will have, some sort of "action.php" which said, submit
lot, dacă ați văzut vechile site-uri Web bazate pe PHP, acestea vor avea, un fel de "action.php" care a spus, trimite
this form.
acest formular.
And when you submit this form, to the backend, to the server, run this script this file, that's on the server.
Și când trimiteți acest formular, la backend, la server, executați acest script acest fișier, care este pe server.
But there are better ways of doing this now, so I'll show that later on
Dar există modalități mai bune de a face acest lucru acum, așa că voi arăta asta mai târziu
in the course
în cursul
let's, take a look at this.
Să aruncăm o privire la asta.
So we have a question mark and this is the standard, Any time there's a query string, so we're adding
Așa că avem un semn de întrebare și acesta este standardul, oricând există un șir de interogări, așa că adăugăm
a piece of data to our URL.
o bucată de date către adresa noastră URL.
It starts off, with a question mark which states, Hey! coming up, we're going to have a bunch of data for
Începe, cu un semn de întrebare care afirmă, Hei! vine, vom avea o grămadă de date pentru
you.
tu.
The first one is "firstname", which again corresponds with the name, that we have in our form.
Prima este "numele", care corespunde din nou cu numele pe care îl avem în forma noastră.
And that was equal to "fake".
Și asta era egal cu "falsul".
So that's "property" and "value".
Deci, aceasta este "proprietate" și "valoare".
So, you can think of "name" as "property" and the "value" as "man" so, 'lastname' 'firstname', you can see here, that
Deci, vă puteți gândi la "nume" ca "proprietate" și la "valoare" ca "om" deci "nume" primăvară, puteți vedea aici
there's an "&" sign.
există un semn "&".
So that's again saying, 'firstname' equals to 'fake' and 'lastname' equals to 'man'.
Deci, asta spune din nou, "prenume" este egal cu "fals" și "nume de familie" este egal cu "omul".
And 'email' equals to 'fake some jibberish.
Și "e-mail" este egal cu "fals unele jibberish.
Gmail dot com'.
Gmail dot com '.
So this is because of something called the URL encoding.
Deci, aceasta se datorează faptului că se numește codificarea URL-ului.
And because the URL has special meaning for some characters, such as this and the 'questionmark'. It encodes
Și pentru că URL-ul are un înțeles special pentru unele caractere, cum ar fi acesta și "chestionarul". Codifică
the "@" sign with something, that it understands but it won't affect its encoding.
semnul "@" cu ceva, pe care îl înțelege, dar nu va afecta codarea acestuia.
We have 'password' '123', 'birthday', 'gender' 'on' and 'cat' 'on' and I've actually realized, why the 'volvo' and 'audi'
Avem "parola" "123", "zi de naștere", "sex" pe "și" pisică "pe" și mi-am dat seama, de ce volvo și audi,
information didn't register and that is because for the query string to work, as you can see it needs
informațiile nu s-au înregistrat și acest lucru se datorează faptului că pentru șirul de interogări să funcționeze, așa cum vedeți că are nevoie
to have a name associated with the value, so we have 'firstname' and 'fake'.
pentru a avea un nume asociat cu valoarea, așa că avem "nume" și "fals".
If we look at the radio buttons, we have a 'name' which is 'gender' and we have 'on'
Dacă ne uităm la butoanele radio, avem un "nume" care este "sex" și avem "pe"
So you see over here, how we didn't send, any value.
Vedeți aici, cum nu am trimis, nici o valoare.
We know that the gender, some button was clicked, and the gender.
Știm că genul, un clic pe buton și genul.
So it's on, but we don't know, which value and that is because, we should have included a "value" for the
Deci, este pe, dar nu știm, ce valoare și care este pentru că, ar fi trebuit să includă o "valoare" pentru
"male" so that, if that's the one that is selected, a 'value' will be sent.
"male", astfel încât, dacă acesta este cel selectat, va fi trimisă o "valoare".
And finally value and now same with the select. We should have had our "name" of the select field, the "cars"
Și în final valoarea și acum același lucru cu selectați. Ar fi trebuit să avem "numele" câmpului selectat, "mașinile"
so that now the "name", can be associated with the value.
astfel încât acum "numele", poate fi asociat cu valoarea.
So let's give that a try, one more time.
Așa că hai să încercăm încă o dată.
I'm going to delete this.
Voi șterge asta.
I'm going to save, the changes that we just made.
O să salvez, schimbările pe care le-am făcut.
I am going to make this full screen, let's refresh and enter some new information.
Am de gând să fac acest ecran complet, să reîmprospătăm și să introducem niște informații noi.
'Fake', 'new', e-mail is 'newfake@gmail.com', password is '1234' this time.
"Fake", "new", e-mailul este "newfake@gmail.com", parola este "1234" de data asta.
Birthday.
Zi de nastere.
Let's do 'female', 'dog' and 'audi' and then I click "Register!". And let's see, what we have here.
Să facem "feminin", "câine" și "audi" și apoi dau clic pe "Înregistrează-te!". Și să vedem ce avem aici.
We have 'firstname' 'fake', 'lastname' is 'new', 'email' 'newfake@gmail.com', 'password' '1234', 'birthday', 'gender' is
Avem "nume de familie", "fals", "nume de familie" este "nou", "email" 'newfake@gmail.com', 'parola' '1234'
'female'.
'Femeie'.
Good. 'dog' is 'on'.
Bun. "câinele" este "pornit".
OK.
O.K.
So we've selected dog, that's great.
Așa că am ales câinele, e minunat.
And then cars is 'audi'.
Și apoi mașinile sunt "audi".
There you go.
Acolo te duci.
And that's as complicated, as forms are going to get.
Și este atât de complicat, așa cum vor lua formele.
You'll encounter this a lot and there is definitely in most websites, that you build whether it's a landing
Veți întâlni acest lucru foarte mult și există cu siguranță în majoritatea site-urilor pe care le construiți dacă este o aterizare
page, a Web site that requires registration.
, un site Web care necesită înregistrare.
This is something that, you'll see a lot. Once you understand this, once it makes sense.
Aceasta este ceva care, veți vedea multe. Odată ce ați înțeles acest lucru, odată ce are sens.
You know, you can call yourself an HTML developer.
Știți, vă puteți numi un dezvoltator HTML.
So I'll see you in the next one.
Așa că te văd în următoarea.
Bye bye
Pa! Pa